!42 „m ¹L1V11

gravi casu reipublice secum agitare. Hinc volsci, re*
¹tere· hoiiee, ad exstinguantur] nomen Romanurn ar·
ma ceperant, hinc Etruria principum ex bmnibru po-
pulu coniurationem de beno, ad fanum volmmnae ia·
flam, mercatores afferebant. novus quoque terror ae-
eefferat defeflionc [annorum Hernicorumque, qui,
post pugnarn ad lacurn Regillum fastam, per annos
prope centum nunquam ambigui fide in amicitiam po· ς
puli Romani ficerunt. Iraque quum tanti undique ter·
rores circumstarent, appareretque omnibus, non odio
solum apud hostes, sed contemptu etiam inter socioe k
nomen Romanum laboratu placuit eisdem auspiciis
defendi rempublicam, quibus recuperata effer, di&-
roremque dici M. Furium Caruilium. Is diffiterc..
servilium Ahalam magistrum equitum dixit: justitio·
¹que indicio, deiestunr juniorum babuit, ita ut fenio-
τις qunque, quibus aliqm'd ruboris supereffet‚ in rer·
ba sua juratos cennnicret, Exercitum conscripum
*animatumque ursariam dirisu. partem unam in agre
vejentc Etruria oppofiiit r aiteram ante urbem enfin
locare juffit. αἱδιιιω militnm bn'n. Manliae, iliis,
,qui adversus bruscos· mittebantur, L. AErniiius prn-
posrcnr: tertiam partem ipsc'ad volscos duxitr aee
proculab Lanuvio (cd Mecium is locun dicitm) mrim
oppugnare en adortus. Quibus, ab contemptu (quud
propbomnem deletam& Gallis Romana'mj’uventurern
crederent) ad bellurn profestisftanturn Camillus au·
ditus imperator terroris rntukm, ut valio se ipfi, vrb
ium congestis arboribus sepirent, ne qui innare ad
munimenta hostib possen. Qrod ubi animadvertit Ca·
minus, ignem in objcnam scpbm conjici juffic. ἃ fon
tb‘crat vis magna venri versa in hostem} itaque non. ’
aperuit solum incendio viam, sed, flammis in castra
tendentibus, vapore etiam ac furno crepituque viridis
materiae flagrantis, ita consternavitbostes3' ut minuc
'nolu superantibus vantur incuria vulscorum Roma-

 

